---
layout: article
title:
tags: etc
#comments: true
#article_header:
#  type: cover
#  image:
#    src:
aside:
  toc: true
key: page-aside
---

  \* Linux 환경에서 Anaconda 설치와 기본적인 setting에 대해 정리한 글입니다.  

  --------------------------------------------------------------------------------------


아나콘다란 Data Science에서 사용되는 python package들을 관리할 수 있도록 해주는 tool입니다.  

아나콘다는 단순히 package들을 하나씩 설치할 때 발생할 수 있는 dependency 문제나 다른 문제들이 생기지 않도록 해줍니다.

또 여러 가상환경을 만들고 원하는 package만 설치해서 사용할 수 있고,
각 가상환경은 logical하게 분리되어 있기 때문에 관리하기 편리합니다.


### 1. Anaconda Install

&nbsp;&nbsp;[anaconda download](https://www.anaconda.com/products/individual)에 접속해 리눅스를 클릭하고 다운로드를 하거나 다운로드 링크를 복사해 아래와 같이 실행합니다.

    $ wget https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2021.11-Linux-x86_64.sh

&nbsp;&nbsp;다운로드한 Anaconda3-2021.11-Linux-x86_64.sh(설치파일)을 bash shell로 실행합니다.

    $ sudo bash Anaconda3-2021.11-Linux-x86_64.sh

&nbsp;&nbsp;실행이 되면 차례대로 따라가면서 설치를 완료해 줍니다.

&nbsp;&nbsp;설치는 기본적으로 /home/[user_name]/anaconda3에 되니 필요하신 분들은 변경할 수 있습니다.

### 2. PATH setting

&nbsp;&nbsp;PATH는 아나콘다에서 자동으로 등록해주므로 다음 명령어를 실행해줍니다.

    $ source ~/.bashrc
    $ conda                       // install check

&nbsp;&nbsp;만약 conda를 입력했을 때 command not found가 뜬다면 직접 .bashrc로 들어가 PATH를 추가해줍니다.

    $ vi ~/.bashrc
    $ export PATH="/home/[user_name]/anaconda3/bin:$PATH"
    $ source ~/.bashrc

### 3. Anaconda version check & update

    $ conda -V                                                      // version check
    $ conda update conda                                            // update

### 4. Environment activate & deactiavte

    $ conda env list

&nbsp;&nbsp;위 명령어를 실행하면 가상환경 list가 출력 되는데, 기본적으로 base라는 환경이 있습니다.

    $ conda activate [env_name]

&nbsp;&nbsp;가상환경을 종료하고 싶을 때는 다음 명령어를 입력해줍니다.

    $ conda deactivate

위 명령어를 통해 원하는 가상환경을 activate할 수 있고, 아래 명령어를 통해 설치되어 있는 package들을 확인할 수 있습니다.

    $ conda list

### 5. Environment create

    $ conda create -n [env_name]
    $ conda create -n [env_name] python=[version]                                       // 파이썬 버전 지정
    $ conda create -n [env_name] --clone [env_name_to_copy] python=[version]            // clone and create

### 6. Package install

&nbsp;&nbsp;원하는 가상환경에 package를 설치하고 싶으면 가상환경을 activate 시킨 후 아래와 같이 설치해주면 됩니다.

    $ conda install [package_name]

&nbsp;&nbsp;설치 가능한 package를 검색하고 싶다면 아래 명령어를 실행해줍니다.

    $ conda search
    $ conda search [package_name]


### 7. Environment delete

    $ conda env remove -n [env_name]

### 8. Package delete

    $ conda remove -n [env_name] [package_name]

    
